---
layout: page
title: El Colegio
permalink: /el-colegio/
---

<amp-img width="600"
  height="300"
  layout="responsive"
  src="/assets/images/insignia_cover.png">
</amp-img>

La Institución Educativa N° 88047 "Augusto Salazar Bondy" fue creada con R.D.Z.
N° 2370 con fecha 6 de Junio de 1965. Nace como una escuela mixta de educación
primaria, siendo su primera directora la profesora Haydé Rivera de Lavander,
funcionó inicialmente en casas particulares de los padres de familia en la
primera etapa de la Urbanizacíón Buenos Aires.

La labor tesonera de su primera directora fue fundamental para la consolidación
de esta institución, después del sismo se crea las oficinas de desarrollo de
Chimbote quien construyó su área física en el área que actualmente se encuentra
ubicada el colegio esta entidad al ver la necesidad de este colegio cedió sus
instalaciones para que sirvan como aulas en la zona donde hoy funciona la
dirección, secretaría y subdirecciones.

A partir de 1978, asumió la dirección el profesor Pedro Quinteros Gonzáles, bajo
cuya conducción se dio por iniciado el nivel secundario con el 1ro. y 2do.
grado. En 1986 asumió la conducción de esta importante institución educativa la
destacada profesora Norma Silva Cabel, contando con la inmediata colaboración
de una clasificada plana jerárquica, docente y administrativa que han hecho de
esta casa de estudios un crisol donde de plasman los más grandes esfuerzos por
brindar a la colectividad educativa de Nuevo Chimbote su mayor calidad
profesional y técnica. 

Desde 1965, año en el que inicia su funcionamiento la Institución Educativa
“Augusto Salazar Bondy” hasta la fecha, un haz luminoso marca el camino del
éxito alcanzando siempre los niveles más competitivos en el campo académico,
deportivo, disciplinario y cívico. Está considerada como una de las mejores
instituciones, reconocimiento que se merece tanto a nivel local como nacional.
Son grandes las satisfacciones que nuestros alumnos nos brindan y que decir de
nuestros ex-alumnos, abnegados y responsables ciudadanos profesionales al
servicio de la nación y forjando su porvenir.

En junio del 2005, asume la conducción de la institución educativa, como
director, el profesor Justiniano Ramos Vásquez, contando con el apoyo del
profesor Roberto Gutiérrez Valverde en la subdirección de formación general y
de la profesora María Terrones Jáuregui en la subdirección de primaria a partir
del año 2008.

Como mérito al esfuerzo conjunto se han obtenido siempre los primeros lugares
en diversos concursos de conocimiento como también en los desfiles organizados
por la superioridad. Perseverar en más logros, alcanzar los mayores éxitos,
impulsar atinadamente el patrimonio educativo: padres, alumnos, profesores; en
un importante ente que consolide una educación para la vida con valores, son
las metas de su actual administración.

“VENCED SALAZARINOS, EL ÉXITO DEPENDE DEL ESFUERZO” dicen las letras del himno
salazarino, y marcan nítidamente el camino hacia un derrotero brillante 
teniendo como lema "ESTUDIO, HONRADEZ Y DISCIPLINA".
